Паттерн "Exception Tracking" описывает подход к отслеживанию и управлению исключениями в микросервисной архитектуре, что позволяет эффективно анализировать поведение приложения и устранять проблемы.

## Контекст

В микросервисной архитектуре приложение состоит из множества сервисов и экземпляров, работающих на различных машинах. Во время обработки запросов могут возникать ошибки, и когда это происходит, экземпляр сервиса генерирует исключение, содержащее сообщение об ошибке и стек вызовов.

## Проблема

Как понять поведение приложения и устранять возникающие проблемы?

- Исключения необходимо дублировать, регистрировать, исследовать разработчиками и решать основную проблему.
- Решение должно иметь минимальные накладные расходы во время выполнения.

## Решение

Рекомендуется отправлять все исключения в централизованный сервис отслеживания исключений, который агрегирует и отслеживает их, а также уведомляет разработчиков о возникших проблемах.

## Результирующий контекст

Преимущества паттерна:

- Упрощает просмотр исключений и отслеживание их разрешения.

Недостатки:

- Сервис отслеживания исключений является дополнительной инфраструктурой.

## Связанные паттерны

- Паттерн "Log Aggregation": исключения должны регистрироваться как в логах, так и в сервисе отслеживания.

Этот паттерн помогает повысить наблюдаемость системы, позволяя разработчикам более эффективно управлять исключениями и улучшать качество приложения.

[Ссылка на источник](https://microservices.io/patterns/observability/exception-tracking.html)