Паттерн "Access Token" описывает подход к аутентификации и авторизации в микросервисной архитектуре, обеспечивая безопасную передачу идентификации пользователя между сервисами.

## Контекст

В архитектуре микросервисов приложение состоит из множества сервисов, и API Gateway служит единой точкой входа для клиентских запросов. Он отвечает за аутентификацию запросов и их перенаправление к соответствующим сервисам.

## Проблема

Как передать идентичность запрашивающего пользователя сервисам, которые обрабатывают этот запрос?

## Силы

- Сервисы часто нуждаются в проверке того, что пользователь имеет право выполнять определенные операции.

## Решение

API Gateway аутентифицирует запрос и передает **access token** (например, JSON Web Token), который безопасно идентифицирует запрашивающего пользователя в каждом запросе к сервисам. Сервис может включать access token в запросы, которые он делает к другим сервисам.

## Пример

Использование JSON Web Token (JWT) является распространенным примером для реализации этого паттерна, включая примеры использования и поддерживающие библиотеки.

## Результирующий контекст

Преимущества данного паттерна включают:

- Идентичность запрашивающего пользователя безопасно передается по всей системе.
- Сервисы могут проверять, что запрашивающий пользователь имеет право выполнять определенные операции.

## Связанные паттерны

- Паттерн "API Gateway" использует этот подход для управления аутентификацией и авторизацией.

Этот паттерн способствует повышению безопасности системы, обеспечивая надежную аутентификацию и авторизацию пользователей в микросервисной архитектуре.

[Ссылка на источник](https://microservices.io/patterns/security/access-token.html)