Паттерн "Безсерверное развертывание" (Serverless Deployment) предлагает метод развертывания микросервисов, при котором управление инфраструктурой полностью скрыто от разработчика.

## Контекст

В микросервисной архитектуре система состоит из набора сервисов, каждый из которых развёрнут как набор экземпляров для обеспечения пропускной способности и доступности.

## Проблема

Основная задача заключается в том, как упаковывать и развертывать сервисы, не заботясь о низкоуровневой инфраструктуре.

## Силы

- Сервисы могут быть написаны на различных языках и использовать разные фреймворки.
- Каждый сервис состоит из нескольких экземпляров для повышения пропускной способности и доступности.
- Сервисы должны быть независимыми в развертывании и масштабировании.
- Экземпляры сервисов должны быть изолированы друг от друга.
- Необходима быстрая сборка и развертывание сервиса.
- Требуется ограничить ресурсы (ЦП и память), потребляемые сервисом.
- Необходим мониторинг поведения каждого экземпляра сервиса.
- Развертывание должно быть надежным и экономически эффективным.

## Решение

Используйте инфраструктуру развертывания, которая скрывает концепцию серверов (физических или виртуальных хостов, контейнеров). Вы загружаете код сервиса (например, в формате ZIP), описываете желаемые характеристики производительности, а облачный провайдер управляет остальным. Плата взимается за каждую обработанную заявку на основе потребляемых ресурсов.

## Примеры

Одним из наиболее известных решений является AWS Lambda, которая позволяет создавать безсерверные функции для обработки событий. Вы упаковываете код вашего сервиса, загружаете его в AWS Lambda и настраиваете триггеры для вызова функции.

## Результирующий контекст

**Преимущества:**

- Устранение необходимости управления низкоуровневой инфраструктурой.
- Автоматическое масштабирование сервисов для обработки нагрузки.
- Оплата только за фактическое использование ресурсов.

**Недостатки:**

- Ограничения по языкам программирования и типам приложений (например, поддержка только статeless приложений).
- Высокая латентность при старте функций из-за необходимости их инициализации.
- Ограниченное количество источников ввода для триггеров функций.

## Связанные паттерны

- Паттерн "Несколько сервисов на одном хосте" является альтернативным решением.
- Паттерн "Один сервис на хосте" также представляет собой альтернативный подход.

Этот паттерн позволяет эффективно управлять развертыванием микросервисов, освобождая разработчиков от забот о серверной инфраструктуре.

[Ссылка на источник](https://microservices.io/patterns/deployment/serverless-deployment.html)