Паттерн "Платформа развертывания сервиса" (Service Deployment Platform) предлагает метод для автоматизации процесса развертывания микросервисов, обеспечивая управление их экземплярами и ресурсами.

## Контекст

В рамках микросервисной архитектуры система состоит из набора сервисов, каждый из которых развёрнут как набор экземпляров для обеспечения пропускной способности и доступности.

## Проблема

Основная задача заключается в том, как упаковывать и развертывать сервисы.

## Силы

- Сервисы могут быть написаны на различных языках, использовать разные фреймворки и версии.
- Каждый сервис состоит из нескольких экземпляров для повышения пропускной способности и доступности.
- Сервисы должны быть независимыми в развертывании и масштабировании.
- Экземпляры сервисов должны быть изолированы друг от друга.
- Необходима быстрая сборка и развертывание сервиса.
- Требуется ограничить ресурсы (ЦП и память), потребляемые сервисом.
- Необходим мониторинг поведения каждого экземпляра сервиса.
- Развертывание должно быть надежным и экономически эффективным.

## Решение

Используйте платформу развертывания, которая представляет собой автоматизированную инфраструктуру для развертывания приложений. Она предоставляет абстракцию сервиса, которая включает именованный набор высокодоступных (например, сбалансированных по нагрузке) экземпляров сервиса.

## Примеры

- **Docker**: оркестрационные фреймворки, такие как Docker Swarm и Kubernetes.
- **Безсерверные платформы**: например, AWS Lambda.
- **PaaS**: такие как Cloud Foundry и AWS Elastic Beanstalk.

## Связанные паттерны

- Некоторые платформы развертывания предоставляют реестр сервисов и серверный поиск.
- Внутренне платформа развертывания может использовать контейнеры или виртуальные машины для развертывания сервиса. Оркестрационные фреймворки Docker явно основаны на контейнерах.

Этот паттерн позволяет эффективно управлять развертыванием микросервисов, обеспечивая высокую степень автоматизации и надежности.

[Ссылка на источник](https://microservices.io/patterns/deployment/service-deployment-platform.html)